### 2017-08-28 Manuscript/Chapitres/Chap1-ContexteTravaux.tex
Review perspectives to account for laurent point of view. Correct some typo.

\subsubsection{La place de la maison individuelle} % (fold)
\label{ssub:la_place_de_la_maison_individuelle}
Si on considère uniquement le parc résidentiel, la consommation moyenne
est de \SI{186}{\kWh_{ep}\per\metre\squared} en $2012$ dont \SI{67}{\percent} due
au chauffage. Les ménages représentent ainsi \SI{25}{\percent} des consommations
en énergie primaire (\figref{fig:repartition_conso_primaire}). Finalement malgré
une réduction de la consommation moyenne des logements jusqu’en $2006$, la
consommation augmente entre $2002$ et $2012$. Il est donc important
de faire des économies d’énergie dans le bâtiment et en particulier dans le résidentiel
afin d’une part de respecter les engagements mais aussi réduire la facture énergétique.
D’après l’Institut National de la Statistique et des Études Économiques (\abr{INSEE})
la maison individuelle représente en $2016$ \SI{56}{\percent} des \SI{35}{millions}
logements en France.
Rénover le patrimoine existant est la mesure la plus importante afin de réduire
les consommations en énergie fossile, réduire notre dépendance à l’énergie nucléaire,
et limiter les émissions de \abr{GES}. Il est cependant important de continuer à
innover dans le neuf et par extension dans la maison individuelle.
Malgré une diminution en faveur des habitats collectifs depuis $2008$, la maison individuelle
représente en effet près de \num{200000} nouveaux chantiers terminés par an, dont $\nicefrac{3}{4}$
de maisons individuelles pures \parencite{Caicedo2015}.
Ainsi les nouvelles constructions de maisons individuelles se doivent d’êtres innovantes
énergétiquement afin de réduire le coût des rénovations futures. C’est dans cette optique que le concept de \abr{BEPOS} a été
développé.
% subsubsection la_place_de_la_maison_individuelle (end)
% subsection un_long_chemin_deja_parcouru (end)

>>>>

\subsubsection{La place de la maison individuelle} % (fold)
\label{ssub:la_place_de_la_maison_individuelle}
Si on considère uniquement le parc résidentiel, la consommation moyenne
est de \SI{186}{\kWh_{ep}\per\metre\squared} en $2012$ dont \SI{67}{\percent} due
au chauffage. Les ménages représentent ainsi \SI{25}{\percent} des consommations
en énergie primaire (\figref{fig:repartition_conso_primaire}). Finalement malgré
une réduction de la consommation moyenne des logements jusqu’en $2006$, la
consommation augmente entre $2002$ et $2012$. Il est donc important
de faire des économies d’énergie dans le bâtiment et en particulier dans le résidentiel
afin d’une part de respecter les engagements mais aussi réduire la facture énergétique.
D’après l’Institut National de la Statistique et des Études Économiques (\abr{INSEE})
la maison individuelle représente en $2016$ \SI{56}{\percent} des \SI{35}{millions}
de logements en France.
Rénover le patrimoine existant est la mesure la plus importante afin de réduire
les consommations en énergie fossile, réduire notre dépendance à l’énergie nucléaire,
et limiter les émissions de \abr{GES}. Il est cependant important de continuer à
innover dans le neuf et par extension dans la maison individuelle.
Malgré une diminution en faveur des habitats collectifs depuis $2008$, la maison individuelle
représente en effet près de \num{200000} nouveaux chantiers terminés par an, dont $\nicefrac{3}{4}$
de maisons individuelles pures \parencite{Caicedo2015}.
Ainsi les nouvelles constructions de maisons individuelles se doivent d’êtres innovantes
énergétiquement afin de réduire le coût des rénovations futures. C’est dans cette optique que le concept de \abr{BEPOS} a été
développé.
% subsubsection la_place_de_la_maison_individuelle (end)
% subsection un_long_chemin_deja_parcouru (end)

### 2017-08-28 Manuscript/Chapitres/Chap3-UnOutilAideDecision.tex
Review perspectives to account for laurent point of view. Correct some typo.

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Construction} % (fold)
\label{ssub:construction}
Il existe plusieurs moyens permettant de construire un méta-modèle. Dans ces travaux
l’implémentation réalisée par \textcite{Merheb2013} à l’aide de l’algorithme décrit par
\textcite{Malen2009} est retenue. Le chaos polynomiale ou décomposition par polynômes du
chaos (\abr{PC}) est une méthode permettant d’approximer une sortie du modèle original
($Y = f(\vec{x})$) grâce un modèle analytique simplifié appelé méta-modèle. Il est noté
$\mathcal{M}(\vec{x})$ où $\vec{x}$ est de dimension $D$ avec $D$ le nombre de variables d’entrées
$x_{j} (j \in \{1, 2, \dotsc, D\})$ \eqref{eq:meta_principe}.

>>>>

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Construction} % (fold)
\label{ssub:construction}
Il existe plusieurs moyens permettant de construire un méta-modèle. Dans ces travaux
l’implémentation réalisée par \textcite{Merheb2013} à l’aide de l’algorithme décrit par
\textcite{Malen2009} est retenue. Le chaos polynomial ou décomposition par polynômes du
chaos (\abr{PC}) est une méthode permettant d’approximer une sortie du modèle original
($Y = f(\vec{x})$) grâce un modèle analytique simplifié appelé méta-modèle. Il est noté
$\mathcal{M}(\vec{x})$ où $\vec{x}$ est de dimension $D$ avec $D$ le nombre de variables d’entrées
$x_{j} (j \in \{1, 2, \dotsc, D\})$ \eqref{eq:meta_principe}.
